---
layout: default
title: PHP BOOK
subtitle: numphp

tree: /php
---

## 17.오류 및 예외 처리
<hr>
프로그램을 개발하다 보면 수많은 오류와 예외가 발생합니다. 보통 오류는 크게 코드상의 문법 오류와 소스상의 논리적인 오류로 구분할 수 있습니다. 문법적 오류는 PHP가 시작하기 전에 체크하여 알려주기 때문에 쉽게문법적 오류를 해결할 수 있습니다. 하지만 논리적인 오류는 쉽게 찾을 수 있는 오류가 아닙니다. 또한 이러한 문제로 인해 프로그램은 정상적인 동작을 수행하지 못하고 중간에 중단되기도 합니다.

개발자는 오류 및 예외 메시지가 발생하면 잘못된부분을 인지하고, 문제를 해결하기 위해 노력합니다. 이러한오류와 예외 처리가 미흡하면 다수의 잘못된 메시지가 사용자에게 출력되거나 불편함을 줄 것 입니다. 논리적인오류는 개발자들에게 많은 디버깅 시간을 투여하게 만들도록 합니다.

그렇다고 해서 발생한 오류 메시지를 화면에출력하면 프로그램의 완성도에 대한 신뢰를 떨어뜨릴 수 있습니다.

개발의 기술이 높아지고 경험이 많을수록 개발자는 PHP 오류와 예외를 예측하여 처리해야 합니다.

* <a href="./01">17.01 오류</a>
* <a href="./02">17.02 예외</a>
